# Оригинал

### Илдар Яхин / Илгиз Закиров - Саумы, Саба-йорт

```
Саба җилләре исә таңнарда,
Сандугачлары сайрый талларда.
Казан артында - моңлы төбәктә
Чишмә җырлары чыңлый йөрәктә.

Саумы, Саба-йорт, әй, Олы Саба,
Ашкын суларың Иделгә ага.
Мәңге китмәскә кайтучыларга
Җилеңне юлдаш итсәңче, Саба.

Мишәләр җире, чишмәләр иле,
Синнән киткәннәр кайтырлар кире.
Ата-бабалар салган нигезгә
Рәхим итегез, күңел киң безнең.

Саумы, Саба-йорт, әй, Олы Саба,
Ашкын суларың Иделгә ага.
Мәңге китмәскә кайтучыларга
Җилеңне юлдаш итсәңче, Саба.

«Байлар Сабасы» диеп аталдың,
Каһарман уллар белән макталдың.
Болгар һәм Сувар-кала янында
Чал дастаннарда син урын алдың.

Саумы, Саба-йорт, әй, Олы Саба,
Ашкын суларың Иделгә ага.
Мәңге китмәскә кайтучыларга
Җилеңне юлдаш итсәңче, Саба.
```

------

# Перевод

### Илдар Яхин / Илгиз Закиров - Саумы, Саба-йорт

```
Весенние ветры дуют по утрам,
Скворцы поют в тополях.
За Казанью - в тоскливом краю
Из сердца звенят песни родников.

О Саумы, Саба-йорт, о Великий Саба,
Твои полноводные воды в Волгу впадают.
Для возвращающихся, не уйдущих навсегда,
Саба, пусть твой ветер будет спутником в пути.

Земля мишарей, аромат родников,
Ушедшие от тебя вернутся обратно.
К основанию, заложенному дедами и отцами,
Пощадите нас, у нас добрые сердца.

О Саумы, Саба-йорт, о Великий Саба,
Твои полноводные воды в Волгу впадают.
Для возвращающихся, не уйдущих навсегда,
Саба, пусть твой ветер будет спутником в пути.

Тебя звали «Баяр Саба», 
Тобой гордились героические сыны.
В Болгаре и рядом с городом Сувар
Ты заняла место в былинах.

О Саумы, Саба-йорт, о Великий Саба,
Твои полноводные воды в Волгу впадают.
Для возвращающихся, не уйдущих навсегда,
Саба, пусть твой ветер будет спутником в пути.
```
